如何看待市面多款热销「宝宝霜」违规添加激素？会对孩子造成什么影响？
丁香妈妈
作为事件参与者，怒来答之。


湿疹，是 1 岁以内孩子的高发疾病。


丁香妈妈的后台总会收到妈妈们的留言，问自己给宝宝卖的宝宝霜对湿疹红屁股有奇效，会不会含有激素？


写过无数篇和湿疹相关的文章，我们大致也能推测出一二——对湿疹红屁股快速见疗效的「神奇面霜 & 药膏」，多半都添加激素。


但我们也只限于推测。


3 月初， 美丽修行APP 找到我们，想一起策划这次特别报道，我们当即决定加入，要看看这些商家的瓶子里，卖的到底都是啥。


这次事件中，商品的采购和检测主要由美丽修行来负责推进，我们走访了大量的妈妈用户，也去深扒行业标准，采访众多皮肤科的专家。


拿到检测最终结果的时候，即在震惊之余，却也在意料之内。8 款面霜，6 款测出激素，还有的面霜同时增加 3 类激素。


要知道湿疹分为轻度、中度和重度三级。


轻度湿疹，做好日常保湿就可以。


如果孩子的湿疹真的严重到需要用药，必须寻求医生的帮助，按照湿疹的严重程度使用激素药物。


但是这些激素被加在孩子日常使用的宝宝霜中，就很吓人了。


「氯倍他松丁酸酯」是中效 / 中强效激素，不是临床常用于治疗婴幼儿湿疹的激素类型，而且剂量浓度不详，长期使用有滥用激素的风险。


「倍他米松」是强效 / 超强效激素，一般不用于儿童治疗皮炎湿疹，仅用于成年人的慢性肥厚性炎症性皮肤病，而且不推荐用于面部。


咨询皮肤科医生后，我们把各款宝宝霜的激素强度整理成了下图：


滥用激素，局部长期抹药可能出现皮肤变薄、颜色变浅，甚至红肿发炎。


当没有正确使用激素，或者长期使用暗含强效激素的产品，则会发生肚子变胖、屁股变鼓、骨质疏松、易感染、孩子个长不高等全身副作用。


当一种产品的治疗效果越快，说明其激素强度越高，相应地由于激素而引发的副作用也更大。


不明所以的家长给孩子长期滥用这类产品，以为避开了激素，反倒给孩子造成了伤害。


网上一查，这些产品评价量随手相加，就有 10 万多个。


每一个好评的背后，似乎都能看到一个毫不知情的家长，和受到健康威胁的孩子。


而这些，只是冰山一角。


还有太多宝宝皮肤面霜 & 药膏商家，他们一边恐吓家长，称激素对孩子身体有害，一边偷偷卖给你添加了激素的产品。


偷加激素，对孩子有极大的危害，为何这些产品还会在市面上流通销售呢？


皮肤膏一般有三种准字号，国药准字号、消字号和妆字号。消字号属于卫生消毒用品，妆字号则是化妆品。


国药准字号是国家食品药品监督管理局针对药品颁发的生产批准文号。


消字号和妆字号产品，并不具有任何治疗作用。如果它对孩子的皮肤问题有着某种「疗效」，这本身就意味着它是违反国家规定的。


实际上，相对于国药准字号，妆字号、消字号产品的审批和销售要容易很多。


消字号产品是由卫生部审批，受理后的审批周期只要 2～3 个月甚至更短，也无需支付高昂的临床试验等研究费用。


妆字号产品的审批则更加轻松，只要成分符合规范，微生物和有害物质低于规定限制，生产车间符合卫生监督管理条例即可。


网上甚至有很多「代办」机构，一些不能申请国药准字号的商家，便会动歪心思走消字号或妆字号路线。




这几块钱的膏体，加上一些激素，混进去一些天然成分，定制一个「无激素报告」，摇身一变，就成为身价翻番的「天然神奇面霜」。


使用这些产品不单是多花了冤枉钱，更主要的是不知不觉中用了成份不明、副作用不清的「药物」，而这正是合理用药的最大禁忌。


除了消字号、妆字号产品代工门槛低廉、过审松散以外，还有一个很重要的原因。


我国还没有婴幼儿护肤品的相关规范和规定，就算给孩子用的护肤品和药品里含有这些成分，也并不违规。


这也很大程度上给了一些无良厂家有机可趁。


皮肤科医生年年呼吁严管儿童护肤产品市场，可年年都有新的号称无激素添加的面霜护肤品重新上市圈钱。


建议所有的家长，不要购买「消」字号的宝宝护肤品，对于任何能号称「天然无激素」的「皮肤神药」，也要万分小心。


希望在 315 之际，事件曝光同时，能引起有关部门的重视，推动婴儿护肤品市场乱相的监管。


想看全文？请戳
↓↓↓↓↓↓↓↓
10 万销量的宝宝霜检出强效激素，看完还敢给孩子用吗？
==================================================
如何看待极限挑战第五季严敏导演退出，MC大换血？
eveanness
——节目组最后一点体面也没给我们留啊。
这样真的没意思。
东挑以后请不要再来碰瓷鸡条。






——官宣啦，最后还是没能祈愿成功。
鸡条女孩毕业啦。
今晚过后，再无鸡条，就只有极限挑战了。
可能真的天下无不散的筵席吧。
但我们还有男人帮。以后我们依旧会爱各位哥哥，依旧还有回忆。
男人帮是一辈子的。世上的事有什么难～
鸡条，再见啦。




如果换了任何一个人，加了任何一个新人，仅代表自己不会看。
对不起，对一个综艺如此真情实感太幼稚，但是那个夏天太美好，既然天下无不散的筵席，我情愿只有回忆，也不愿意接受改变。
那天上海下着雨，梦想照进了小羊的现实，他和偶像合唱一首关于梦想的歌曲，他的师父和欺负他又一直保护他的彩雷在底下含笑，他被奶油搞花了脸小酒窝很甜。
那天迅哥第一次拉小提琴，原来哥哥们都多才多艺的，不过是深藏不露。
那天渤哥和哈林哥的串烧现在听了我依旧起一身鸡皮疙瘩，雨里的水手真的很应景。
那天小猪重拾他的偶像包袱，和蔡依林姐姐一起献上了一个很酷的舞台，原来他不只是朱碧石不只是猪，他也是亚洲舞王罗志祥。
我记得他们紧紧抱在一起，气球飞了满天。
后来我才知道那是一个告别的开始。
我心中的鸡条结束在第三季的哈尔滨时光大桥
我们从过去而来，好不容易遇见彼此，
然后有幸一起拼命地，努力地，
奔向未来。
第四季节目不那么好笑，但哥哥们都努力了
我知道导演也努力了，只是可能理想和现实的差距太大了。
哥哥们不负鸡条，严敏导演也没有。
我看了太多小道消息，都要说服自己即使是真的也要接受了。
但我打开了东方卫视那个视频，自动播放又到了天猫双十一那天晚上。
我发现我不能。我可以接受全部的离别，但我接受不了他变成我不认识的样子。
没有官宣之前都是未知数，我也在祈祷。
就算不幸成真，节目不会看了。
但哥哥们还要继续爱。
节目是一时的，可男人帮是一辈子的。
==================================================
知乎科普者要注意哪些素质问题？
微调
作为一个目睹且经历过数次“劫难”的答主，我也来分享一些经验。真可谓是字字泣血：
如果看到不友善的评论，不要回应。你只要回应就达到了评论者膈应你的目的。如果完全就是无事生非的，建议直接删除加拉黑。只要速度够快，你都不一定记得拉黑的人是谁。写答案前期大部分人都按捺不住脾气非要跟别人辩一辩，时间久了你就会发现最优策略是沉默。不友善指的是评论态度，不是评论内容，如果他指出了你的回答错误，若属实改正感谢，否则无视即可。
不要关闭评论和私信，因为网络需要留一个发泄口。如果你关掉评论，他们会发私信追着骂。当然，私信也是可以关闭的，但也会因此错失一些很有意思的沟通机会。所以开评论，但删除恶意评论，无视无意义评论即可。
大部分情况下不要解释，懂你的人总会懂你，不懂你的人没有原因也会给你扣帽子。网络社区就是回音桶，人们一般自带立场，如果你的文章和他的立场不同，不少人就一定揣测你有什么目的。在他的预设立场里面，你肯定是错误且邪恶，一定有险恶用心，因此参考第1条即可，不要浪费时间。
科普者和读者水平并非处于静止态，有高水平的读者也有低水平的科普者。建议答案里面不确定的事情别说的太满，少用“一定”、“肯定”、“必须”，多用“我认为”、“大概率上”、“一般情况下”这种修饰语，减少被人挑刺的几率。这种修辞主要是为了防止杠精挑刺，真正的专家读者其实更在意闪光点，而非细枝末节。
科普者不要沉迷于人设，比如上来就介绍我是xxx，我毕业于xxx，我在xxx任职xxx，我发过xxx。稍微介绍一下是可以的，不要过度，人设越强，被锤起来就越痛，毕竟知乎扒皮每天都有。我建议大家别刻意渲染“你是谁”，而让你的答案来证明“你是谁”。比如如果让Linus来回答一个Linux的内核问题，匿名与否我们都知道这肯定是大牛。
调整心理期待，明白网络是找乐子的地方，而科普的目的是“普及知识”，只要能对整个领域发展起到一点发展，能多让一个人有所收获，就有意义。所以不要期待科普，尤其是硬核科普刻意称赞者众。你的内容越硬核，你的潜在读者就越少。
专注于自己了解的领域，不懂的不答或者少答。这条不仅适用于新手答主，更适用于有了所谓“江湖地位”的答主，就不展开说了。
最重要的是，要意识到任何一个网络社区都不缺“科普者”或者“内容生产者”，KOL（也就是人们戏称的大V）都有迭代周期。很多高产的科普者的输出量会慢慢下降，并交棒给下一批人。其中原因很多，包括缺乏有趣的话题，缺乏激励机制，社区环境恶化等。因此科普虽好，但不要因此而吸收过多负能量，感到无趣时候可以选择暂时离开，不要有心理负担“xxx如果没有我就要被民科占领了”，我们都没那么重要。
其实就跟歌手一样，每个阶段的作品都是其自身所处状态的一种反馈，所以只要在自己的专业领域内可以多换换风格，就像你不能指望一个歌手几十年风格完全不变。同时我也建议多花时间提升现实生活中的自己，使得「现实存在感>=网络存在感」。这样就不会太沉溺于网络所给予你的成就和认可，切勿让网络身份成为你生活中最宝贵的一环，那样只会造成过重的得失心。
其实像网络科普吹水这种事情，我建议大家想象成一堆的哥坐在一起吹牛就得了，只有路过的外地人才觉得真牛逼，天天海里长海里短，内行人就是消磨时间逗个乐子。作为科普者，我建议你遇到“不友善”就在心里说：“这丫就一xx”。而作为观众你看到有人吹牛，你就在心里说：“这丫就一xx”。皆大欢喜。
==================================================
有哪些在你的数学领域里很有用的技巧？
编织者
太多了，就简单谈谈一些不成熟的想法。


”数数“
如果已经能证明一侧”包含于“另一侧，那么可以比较”大小“来完成证明。Informally，证明surjective比injective困难（你很难具体构造原像）。对于抽象的事物，我们无法explicitly构造，而是只能基于“大小相同的finite sets之间的单射一定是满射”这种逻辑来做事情。
Galois theory、class field theory的建立是简单的例子（至今，explicit class field theory还是widely open的，Lubin-Tate theory这种是奇迹，有着无数的推广和应用）。
例如为什么诺特环上有限生成模的短正合列如果中间同构于两边的直和，那么就split？局部化-> 完备化 -> mod m^n 化成Artin局部环，然后数长度。（非交换类比在有限群情况也是对的，参见Ayoub的The direct extension theorem. J. Group Theory 9(2006)，没错就是那个Joseph Ayoub的出道作）
例如为什么有限域上norm map是满射？
使用反变的对偶，精神上也可以看成这一技巧。例如Hilbert's Nullstellensatz这一结论，在证明finite field上abelian variety 上Tate conjecture 过程中使用双中心化子定理，Symmetric Matrices over F_2 and the Lights Out Problem里考虑正交补。
例如模空间上计数→对象的计数，再由Weil猜想得到模空间的拓扑性质，反之亦然（例如求一些向量丛模空间的上同调，有时候只能这么干）。
例如为什么L=\pi_*(MU)且都是Z上多项式环（Lazard、Quillen）？除掉一些硬核的计算，比如验证L是多项式环，注意到希望证明同构的映射保持分次，而 k−th primitive part 都能算出来是一样的， 验证映射surjective on every primitive part hence surjective by induction。 然后To prove injectivity we can tensor with Q, Q上两边容易都知道是多项式环， 已经知道surjectivity, 但是the dimension of each graded part is the same on each side, so the surjectivity forces injectivity。
例如希望证明某个构造是满射，将这个泛构造看成模空间之间的映射，利用紧性得到像闭，计算切映射数维数说明切映射是满射，然后用开映射定理得到像开，再由连通性立刻得。比如Narasmhan-Seshadi 定理里为了证明deg=0的稳定向量丛都来自不可约酉表示，可以参考Faltings的lecture note （Page 36-38）：
Vector bundles on curves
又比如建立一个高度，说明高度有上界的对象有限多 （Faltings证Mordell conjecture，Mordell-Weil theorem的标准证明）。




2. yoga of weights / parity
Informally，某种阻碍的消失来自对象上"weight"与传递算子不兼容，或者说由于某种几何上的“距离”，对象之间产生隔离，导致传递算子是0。如spectral sequence退化，如semi-simplicity（即Ext^1=0）:
References：MAA de Cataldo&amp;amp;amp;#39;s lectures
又例如“能够被一些仿射空间划分的好代数簇没有奇数阶上同调”（在另一种语境下，仿射空间可以换成别的足够平凡的东西），这也是一种weight (parity)，这也可以用来说明Ext^1=0（in Satake category）。这可类比求CP^n的singular cohomology使用Cellular complexes，其cells只在偶数维。
例如为什么紧连通李群上双不变微分形式一定是闭的？ 记v：G → G是取逆，w k 次，那么双不变推出 v^*w=(-1)^k w，再由v^* 与 d 可交换得 dw=0 （dw也双不变，k+1次故 v^*dw=(-1)^{k+1} dw）。
这种取逆和其他操作不兼容的例子还有很多，例如为什么abelian variety沿幂零提升是unobstructed，只要注意一个关键观察：障碍类被所有自同构保持不变，故特征非2直接考虑-1自同构即可得到其消失，特征2考虑乘积，注意这种情况障碍类掉在的空间不是0。
又比如证明spherical Hecke algebra is commutative，Cartan decomposition取一组基，考虑转置。
又比如使用 casimir operator (consider its eigenvalue)证明 every f.d reps of semisimple complex lie algebra in char 0 is semisimple，casimir operator充当了分离不同部分的工具，实际上这似乎是现在惟一的证明。




3. Spreading out，devissage
关键：很多考虑的东西都可以有限个变量定义，于是变成Z上有限型的问题。这甚至不能说是技巧而是常数，因为应用太多，例如这是特征p解决特征0问题的基础（反之亦然）。
例如有限群G 在不同特征（与|G|互素）代数闭域下的有限维表示范畴为什么等价？
例如为什么复数域上p: C^n to C^n 单的多项式映射，则p满 (Ax-Grothendieck theorem )？还有很多类似的现象，可以参考Serre的文章How to use finite fields for problems concerning infinite fields。
例如为什么任何域k上proper smooth variety，其l-adic betti number H^i(X_k^s,Q_l) is independent of l, where l is not equal to char？因为spreading out化到有限域，由于trace formula，zeta function可写成Frob特征多项式的交错积，由于yoga of weight，得到这些多项式被zeta决定，于是independent of l。
例如研究Q_p linear object，先取Z_p model，再做filtration，quotient化为考虑F_p上有限，再使用密度定理类似物只需研究Frobenius。




4. deformations
这方面例子太多了，可以看看这个回答数学中的形变理论是什么？。了解模空间，第一个想法就是利用形变理论计算切空间和障碍空间。
再举个例子，Tits deformation principle 研究 Iwahori Hecke algebras。




5. pass to (”universial“) covering (in some Grothendieck topology) , then descent
例子太多了...
如要证一个代数几何结果，归结到仿射，局部化，再完备化，etale locally。
如证平展上同调的结论，使用正规化，取开集，考虑乘积，取超平面，proper base change ，化归到一维情况，甚至P^1。
又比如为什么复数域上椭圆曲线的自同态环不是Z就是order in imaginary quadratic field？Hom(C/L, C/L)={a \in C | aL in L}这一等式过渡到万有复叠C上（L是一个lattice），立刻得到。考虑Tate curve也是类似的道理。
又比如更简单的情况，假定L/F域扩张，L是比较好的域，L上问题能解决就再想办法回到F上，有的时候整环上看不清楚，先过渡到分式域。
还有有些时候我们做了一个构造，要证明某些东西是同构，可以选取一个好的site，covering有好结构，然后把这个构造层化，回忆两个层间 map是同构只需要在stalk或者说一个covering上check，那么现在证明同构只需要过渡到covering。




6. fibration，hyperplane section
fibration和取超曲面是我们划归代数簇问题的一个重要手段。比如上面说过的光滑射影簇的平展上同调有限维，就可以这么划到曲线（划线部分是injective，这是因为满射的pull back总导致Weil cohomology的单射，smooth那个则是可以验证的）：
又比如Lefschetz theorem（Picard group，Brauer group），这个可以用来把一些猜想的一般情况划归到曲面情况（over finite fields）。
例如Lefschetz迹公式的证明，也是化归到曲线。
又比如Weil I 考虑Lefschetz pencil。




7. 考虑极值问题
某类对象被刻画为一堆对象使某个量最小的，存在性由某种紧性（或者Zorn lemma类似物）保证。
想想为什么compact self-adjoint operator on Hilbert space有spectral decomposition？首先为什么一定有eigenvalue？那精神上就是让|<Tx,x>|最长的东西(|x|=1)就是特征向量。Riesz representation theorem的证明，精神上也是这么找到代表元的。




8. moduli spaces
例子太多了....
例如考虑代数闭域上光滑射影曲线C上deg=d的线丛全体 A，那么对L∈A考虑H^i(C,L)，这个函数是上半连续的，因为存在万有丛于 A x C，考虑f：A x C → A 是投影，那么万有丛限制在f的纤维就是一些L，再由连续性定理。
例如证明CP^n中d次光滑超曲面都微分同胚，使用连通性。
又比如考虑态射的下降、形变、延拓问题其实就是考虑Hom函子的光滑、紧合等性质。
例如证明Lang conjecture可以推Uniform boundedness，使用Hilbert scheme构造一组曲线 X -> B，使得任何曲线都出现在fiber里，然后如果一个东西（这里考虑的是n次fiber product of X over B，n很大）dominate一个general type的东西，那么根据Lang conjecture推出这个东西的有理点只能包含在一个真子簇里。参考Mazur，Caporaso，Harris写的Uniformity of rational points. Journal of the AMS, 10(1):1–35, January 1997。




9. 构造代数几何里的反例的一种方法
考虑一些东西（比如椭圆曲线），先做product，然后做Galois twist，或者quotient 一个finite subgroup，结合一些群表示论技术和基础的代数数论，最后得到反例，这种方法被很多人用来制造反例（例如Serre）。






10. 考虑乘积 X xY 代替 X，或者考虑直和分量，卷积，张量积
比如Zarhin trick。
比如用XxX代替X，总可以假设考虑偶数维代数簇。
比如G是有限群，素数p整除G的阶，那么G有p阶元，只需要考虑X={g_i in (G)^p|g_1…g_p=1}上带有Z/pZ作用，故x^p=1在G中解个数=不动点个数=|X|=0 mod p
比如证明有限域上曲线C的Weil bound, 考虑曲面CxC上的相交理论+Hodge Index theorem。
比如函数域情况，可以谈curve的product，这就很好。
如果定理对一个东西满足，就对直和分量满足，这种方法就可以用于划归，比如结合blow up或者Poincare duality。
比如power trick，对V得到估计对V的若干次方也有如此估计，然后压缩得到更好的bound，这其实在实分析里也可以用这种技巧，参考Tao的文章
Tricks Wiki article: The tensor power trick
但对我们来说，更有趣的是Deligne证明Weil猜想里的bound过程中使用了这一技巧。








11. 证明存在性 etc，先在弱/好的意义下证明存在 etc，再想办法recover
弱的意义可以类比：PDE里证明解存在，先扩大考虑对象，使用泛函分析证明弱解存在，再想办法（如差商方法）得到正则性。
上面就看到了，证明一个东西存在性，定义障碍类，考虑functorial properties of the obstruction，最后得到是0。
例如证明光滑射影曲线能嵌入P^3，先用Riemann-Roch证明能嵌入P^{n}, 然后取点O不在tangent variety和secant variety，做投影到P^{n-1}，一路到达P^3.
例如sequence of sheaves not exact，不是层本身的问题，应该加细拓扑！（为什么我们有时候需要fppf topology）
例如求上同调群维数，先求欧拉示性数，再使用消失定理 （大量使用Riemann-Roch）。
例如先对多项式代数验证，再在合适的topology下descent（这个上面也说了）
例如函子不可表但这个东西对我们很重要，那就推广 scheme 为 algebraic stacks ：Geometric invariant theory can be avoided by first constructing algebraic spaces or Deligne–Mumford stacks by verifying Artin’s criterion （见Stacks chapter ）
例如把同构存在看成函子有有理点（如完备DVR上光滑proper概形被generic fiber决定），考虑Isom scheme。
或者先在形式的意义下做，再利用代数化定理（比如证明weak Lefschetz for Pic in P^n if n>=4）。
例如为什么derived category好，因为有的东西在原来category里没有（比如Verdier duality）




12. 用特征p解决特征0，用特征0解决特征p






13.打包
很多东西没法直接对一个东西做的时候，可以考虑一堆东西证一个平均的版本。或者在一个大的category工作。
比如证明Dirichlet character的L(1,\chi) \not =0, 把他们全部乘积来看成分圆域的zeta。
比如证明Fulton trace formula。
比如congruence of modular form 重新证 Kummer congruence。
比如考察模形式的非常数项的性质，就能猜测甚至推出常数项的性质。
比如证明任何有限CW复形的稳定同伦群 tensor Q = 单纯同调 tensor Q。验证同调理论的Eilenberg–Steenrod axioms被满足(稳定同伦群 满足同伦切除定理，故切除没问题；球面的稳定同伦群 tensor Q 只有\pi_0是Q，其余是0，故维数没问题；同伦，长正合列，加性显然没问题)，于是由唯一性定理立得（the ordinary homology and cohomology theories are the unique axiomatic theories with a given coefficient group）。




14. 利用对称
这是一句空话，但我想说人们对于没有什么对称的比较抽象的东西有时候真的是一知半解。




15. 几何化
不少重要问题的解决都来自几何解释，而非强行计算。
好比线性代数如果只使用矩阵，有些时候很难工作（但不否认具体计算中矩阵是很有用的），这时候用线性算子的语言反而更好，比如说要验证det Sp_2g(C)=1，直接矩阵最多看出行列式是±1，但看成线性算子T：V → V 保持w，由于w^g是非退化2g形式，故T保持体积形式，于是det=1。
本着这样的精神，人们有了function-sheaf dictionary etc。




懒得继续打字了，就此打住。
==================================================
爸爸可以有多疼爱女儿？
余乔乔
我一岁半的时候，爸爸出车祸，高位截瘫，当时很多原因吧，妈妈离开了我和爸，然后我和爸相依为命。
小时候家住农村，家里为了给爸治病一穷二白。
爸脾气暴躁，瘫了以后脾气更差，对我要求极为严格，所以我4岁开始洗衣服，5岁做饭。6岁开始每周挎着篮子外出采买日用品。我们那都是在屋里烧煤烧柴，掏炉灰啊，炒菜做饭啊，所以油烟大，灰也特别多，所以每个周末我都要进行大扫除，拿着钢丝球，要把沾满了煤灰油烟的碗柜擦干净，要把大水缸盖子、锅、锅盖、铲子、铝盆、钢盆，反正就是一切锅碗瓢盆擦干净，擦到锃亮，最后一起拿给爸爸检查，他不满意就要返工。然后还要用拖布把家里每个角落拖干净，要一尘不染。
所以啊，现在我才二十多岁，我的手看着就像五六十岁人的手了，粗糙，关节大，僵硬。
学前班，我学会写的第一页小楷字，献宝一样拿回家给爸爸看，他看完就给撕了，他说字写的太丑了，重新写。小学一年级，他听说第一批入少先队的学生名单里没有我，不高兴了好久。我获得的第一张奖状是礼仪标兵，屁颠屁颠跑回家给爸爸看奖状，他问我，为什么不是三好学生。小学每一次期末考试，如果没有考到班级第一名，他就板着脸。
小学我们班一共换了5个班主任，1-3年级的班主任是个小老太太，势利眼，我家穷，她对我态度很差，经常挤兑我，对我很不耐烦。一些淘气的学生也经常嘲笑我，说我爸不会走路，是个瘫子。所以我小时候很自卑，内向，自尊心又强。
我小时候懂事早，知道一些残疾人情绪不好，容易暴躁发脾气。爸爸经常生气，经常骂我，他站不起来，翻不了身，只有头，胳膊，手可以活动，腰以下毫无知觉。
他每次生气骂我的时候，我都不会跑出去，而是站在我们那个5平米的小屋角落，听他把所有难听的话骂完，任他用手边一切他能够得到的东西砸向我，等他骂完打完气消了，我再跑到外面偷着哭。偷着哭是因为不能让他听见我哭，听见了他会更生气。爸有一个一米长的板子，就是裁缝用的那种木板，爸气急了会用这个板子打我。每次他打骂我的时候我都不会跑走，是因为我那时候就觉着，如果我跑出去，剩他自己该多可怜，我跑了他气坏身子就更遭了。
小时候我经常想妈妈，有时候还会哭着要妈妈。我记着我三岁还是四岁的时候，爸看我哭的厉害，他也哭了，使劲用头撞炕，眼泪也大颗大颗的掉，他说都怪爸无能，爸没用。那之后，我再也不在他面前说想妈妈了。
那时候虽然穷啊，交不起学费，买不起校服，但还是觉着心里边知足，踏实，觉着日子会越来越好，爸爸会一直在家里，每天早上目送我出门，晚上掐着时间等我放学回家。小时候我会经常下决心，一定好好学习，不辜负爸爸的期望，等我长大了一定会有出息，会挣好多钱，给爸爸买好吃的，好穿的。我怎么也不会想到，爸爸已经等不到我长大了。
奶奶过世早，每天我给爸爸端茶倒水，端屎倒尿，洗洗涮涮，可我们对爸爸的护理还是不够细致，爸爸的身体很快就出现了褥疮，腰以下的部位开始化脓，能烂的地方都烂了，露出了森森白骨，可怜我的爸爸，是用什么样的意志熬了那么多年，我现在想想还是无比心疼。
小学六年级，我开始不断从爷爷的嘴里听到，爸爸快要不行了。于是我经常做噩梦，梦见爷爷把还活着却只剩下半截身子的爸爸放进坟墓里，然后我经常会哭醒。爸爸后来身体极瘦，皮包骨，眼睛大的吓人。
2004年3月，爸爸走了。
我觉着很突然，我怎么也想不到爸爸会这么早就离我而去。爸爸走之前的几个月以及后事我不想在这写了，过了这么多年，我对每一个细节都记忆犹新，仿佛就是在昨天。在火葬场的场景历历在目，我几次哭到昏过去。对当时的我来说，爸爸是我生命中最重要的人。
我再也没有爸爸了。
爸爸走后的一个月，我每天都能梦见他，上着课突然就像是看见爸爸了，然后就开始默默的哭。感谢六年级的班主任当时对我的照顾和帮助，感谢当年的同学们对我的理解。
后来啊，我顺利升入了初中，三年里，大大小小的考试，每一次我都是第一名。
后来我写的字不丑了。
后来我拿到了很多次三好学生，很多次奖学金，家里堆满了我的奖状。
后来我慢慢变得开朗了。
可惜爸爸再也看不到了。
我从一开始就明白，从小爸爸对我的严格要求都是为了以后他不在了，我能独立生活，照顾自己。他总是对我不满意，经常打我骂我，让我做很多家务活，逼着我学习，考第一名，拿奖状，，，他不是对我不满意，也不是不爱我。
如今，爸爸已经离开十五年了。
这十五年，我的人生越来越顺遂，遇到了很多贵人，顺利完成学业，嫁人，生子。
我的爸爸虽然脾气差，爱骂人，教育方式也很特别，可我仍然很爱他。我也正是因为得到过爸爸满满的爱，才学会了如何爱自己，爱他人。
-------------------------------------------------------------------
知乎首答，没想到会有这么多赞。
感谢评论区的你们对我的鼓励。
祝大家身体健康，平安喜乐～
==================================================
你见过最逼真、最极致的图片处理是什么样的？
凯诺空中设计课
被称为“美国建筑之父”的弗兰克·劳埃德·赖特（Frank Lloyd Wright），是美国的最伟大的建筑师之一。他一生设计的建筑作品超过1100多件，包括经典的流水别墅、东京的帝国饭店、纽约的古根海姆博物馆等，都是一件件享誉世界的作品。
然而，熟悉Wright的人都清楚，在Wright设计的这千个作品中，只有532栋是最终落成的，剩下有超半数的660多件作品，都因为种种原因，从未被建造或永远消失了。
好在Wright一生有众多的铁杆粉丝，其中就有这样一位，他是来自西班牙的建筑师，名叫David Romero，根据Wright剩下那些未实现项目的图纸，他利用3D渲染等专业技术将它们重新表现了出来，就好像它们都已存在于世间一样。
Buffalo’s Larkin administration building
“即使赖特此后什么都没有设计，他仍然能以这个建筑在20世纪设计先驱者中占有一个无可争辩的地位。”被20世纪英国现代建筑史学家，雷纳·班纳姆（Reyner Banham）给予如此高评价的作品，便是赖特早期设计的一座办公建筑——拉金大厦。这是赖特的第一部公共工程，首次运用了高层中庭的概念，比波特曼空间的应用至少早了五十年。
遗憾的是，如此一座具有革命性的建筑，随着拉金邮件公司的破产最终成为了废墟。1950年被正式拆除，如今只保留了当年的一堵墙壁。
赖特草图：
历史老照片：
David还原后的作品：
如果不说的话，你几乎就以为这就是一张真实的照片了吧。David采用了AutoCAD、3ds Max、V-Ray、Photoshop等一系列软件进行建模和渲染后才得到了这样的效果。
为了使图片看上去更加真实，他还特地在楼前渲染了一辆当时那个年代的汽车。
雕塑的再造也特别复杂，为此，David专门学习了数字雕刻和绘画软件 Zbrush，不得不重做了好几次才与 Wright 的作品完美契合。


Rose Pauson House
位于亚利桑那州凤凰城的Rose Pauson House，于1939年由Wright设计，建于1940年至1942年。然而，仅仅存在一年后，它便因为一个从壁炉上掉下来的灰烬引发的大火而被毁于一旦，只剩下地基和墙壁的废墟。
历史老照片：
被毁后：
David还原后作品：
建模和渲染方面与之前类似，在此就不赘述了。但更难的在于，正如Wright曾说过的那样，David发现对于砌体墙或“沙漠砌体”进行建模并不是件容易的事，好在他最后还是把它们做了出来。
在这个建筑的内部的还原方面，对于植被和地毯，他使用了Multi Scatter，窗帘、靠垫和织物，则使用了Marvelous Designer。
E.A. Smith house
E.A. Smith house位于加利福尼亚州的北部松树林中，是1922年打算为塔霍湖夏季建造的冷杉型小屋。由于某些原因，这种设计从并未受到公众的关注。但David认为这些设计非常独特，值得通过它自身的优点进行仔细研究。
赖特草图：
David还原后的作品：
除了常规操作外，Railclone也是实现模型的关键，因为所有与木材板材有关的工作都使用这个插件来实现3Dsmax。
还有Forest Pack，对于森林和灌木的创建也是必不可少的。
Trinity chapel
这是一座Wright为位于诺曼的教堂，由汽车经销商Fred Jones委托，本意是赠送给俄克拉荷马大学。由于Wright与他的客户的误解，这个项目最终并未落成。但它具有“启发性”的设计，却让David爱上了这个作品。
赖特草图：
David还原后的作品：
在这个项目中，David还不得不推测Wright尚未设计的一些细节，如彩色玻璃、讲坛或大池塘的设计，他总是想着Wright如果有机会继续他的任务会做些什么。


Gordon Strong Automobile Objective
Wright一生都是个狂热的汽车迷，他把这种喜爱也体现在了他所设计的建筑中，最明显的一个项目就是1924年秋天，受芝加哥商人戈登·斯特朗（Gordon Strong）的委托，在马里兰州的糖面包山上设计的一个豪华的旅游景点Gordon Strong Automobile Objective。
这个提议最终被Strong冷酷拒绝，不仅写道该设计缺乏“与周围环境有任何关系”，而且还暗示这是对巴别塔的毫无创意的仿造。
但David认为，Wright设法在一栋建筑中结合了一些有趣的感觉和令人印象深刻的纪念碑的庄严感，很遗憾它无法建造。如果当时实现了，他认为这将是Wright最着名的设计之一。
赖特草图：
虽然设想最终破灭，但Wright仍然坚持他对螺旋式设计的兴趣，后来纽约市标志性建筑古根海姆博物馆，参考它的照片，也帮助了David了解结构如何实现。
与Frank Lloyd Wright基金会合作，David还原后的作品：
最终还被Frank Lloyd Wright Quarterly 杂志选中，出现在封面上：
David还还原了Wright另一个关于汽车的项目Roy Wetmore Car Repair and Showroom：
所有的这些作品，都被David放在了他创建的名叫 Hooked on the Past 的项目中，目的是致力于“重建”过去已经丢失或目前严重受损的重要建筑，以及那些从未得到实现的建筑。凭借着这些出色的还原作品，David的工作已被各大媒体争相报道。
感谢David的如真实照片般逼真的还原，让很多被历史所淹没的优秀建筑作品“重现”于世人的眼前。正如基金会总裁兼首席执行官Stuart Graff说。“虽然我们永远不会知道访问未构建的赖特设计的真实体验，但这些渲染可以比单独的绘图传达更多的空间和光线感，让我们可以继续学习并从中受到启发。”
提到未来，在一次访谈中David还表示，他正在赖特的Ocotillo沙漠营地建模。除了赖特之外，他还想重建其他现代建筑师的作品，如阿尔托、密斯凡德罗或勒柯布西耶等。他也对希腊和罗马的古典建筑感兴趣，从早期的美索不达米亚寺庙到现在，都有很多值得探索的地方。“我希望我的工作也将有助于提高公众的认识，那些建筑物是真正的艺术品，我希望我的作品能表现出我们所失去的美。”David说。
我们也期待有越来越多优秀却遗憾的历史建筑，通过David之手以另一种方式得到“重生”。
更多设计干货，请关注凯诺君的公众号：凯诺空中设计课（ID: CanopyU）
我们的官网：凯诺空中设计课
==================================================
为何英国战列舰舰艏配锚都是右舷两个而同时期其他国家多为左右舷各一个？
小毛爸比
因为英国人传统且固执。
英国军舰从前无畏舰开始基本上就是左舷一个锚，右舷两个锚，而且右舷的两个锚呈前后布置，图为无畏号战列舰船艏右舷。


但是实际上早期的英国战列舰也只有两个锚机，左舷一个，右舷一个，也就是说右舷两个锚中有一个只是备用锚。图还是无畏号战列舰，从船艏甲板来看，右舷只有前侧的锚链接在了锚机上，而后侧锚链只接在了甲板上的固定处。所以随时能用的只有两个锚，左舷一个，右舷一个。


图为起锚状态的无畏号战列舰，可以清楚的看见使用的是右舷前侧锚。备用锚在船上是非常常见的，因为丢锚的情况会屡屡发生，所以船一般都有两个锚、两个锚机，另外还有一个备用锚（备用锚是不连锚机的），英国人放在了船艏右舷后侧，并单独设置的锚链孔。这样的好处就是更换备用锚非常方便，只需要断开锚链并安装至备用锚即可。这样的结果有什么优缺点呢?虽然锚链孔看着就是一个洞，实际上是一个可以承受非常大力量的结构，多这么一个洞，船艏就要增加很多重量。英国人常年在海上跑，保护贸易航线，出现丢锚的几率远比其他国家要大，而且很多补给港口都缺乏吊机，一旦出现丢锚就需要靠自己来解决问题，所以需要单独锚链孔的备用锚。


后来英国人觉得换锚链也比较烦，为了省事干脆就装三个锚机，备用锚也安装单独的锚机，再也不用换锚链了。图为铁公爵级马尔博罗号战列舰，可以清楚的看到三个锚都有锚机。这时候右舷两个锚就没什么区别了。


纳尔逊号战列舰，也是三个锚机。


虽然备用锚也有了锚机，但备用锚仍然是备用锚，正常情况下并不使用，虽然不用，但锚链仍然需要保养，有的船长嫌烦，干脆备用锚不上锚链，把锚链收到锚链箱里，这样就可以偷懒了，但是这样做第三个锚机就没什么作用了。图为乔治五世号战列舰，备用锚并没有上锚链，锚机也是空的。


问题来了，为什么备用锚和锚链孔要放在右舷呢？放在左舷不行吗？这主要是右舷锚使用频率高。英国是最早的海洋霸权国家，很多船舶用语都是英国人制定的，比如左舷叫port，右舷叫starboard，实际上就是英国人规定左舷用于靠泊，这两个词沿用至今。当使用拖锚靠泊时，左舷靠泊就需要抛右舷的锚，当起航的时候直接起锚就可以把船头拉出去，所以右舷锚使用频率高很多。
问题又来了，那有没有英国造的备用锚和锚链孔在左舷的战列舰呢？还真有，原本巴西海军订购，又转卖土耳其，最后被英国人扣下来的多炮塔神舰阿金库尔号战列舰备用锚就装在左舷，这可能跟巴西或者土耳其的靠泊习惯有关。


问题叒来了，除了英国佬真的没人采用这样的设计了吗？当然有，实际上一战时期的战列舰都是类似的设计，美国战列舰也采用了类似的设计，图为BB-30佛罗里达号战列舰，双锚在左舷。


战舰世界中没有佛罗里达，但是有怀俄明，图为BB-32怀俄明号战列舰，船艏左舷也有两个锚。纽约级战列舰也是这样。


但这还不是最厉害的，最厉害的是更古老的康涅狄格级战列舰，图为BB-21堪萨斯号战列舰，船艏左舷有两个锚，图中第一个已下锚。


转到另一面看看，船艏右舷也有两个锚，仔细看其实舷边还有一个备用小锚。这个才真的夸张。锚多是早期海军的一个特点。


日本也有这样的设计，图为扶桑号战列舰，和英战一样，船艏右舷设有两个锚。


长门号战列舰，早期型船艏也是类似的设计，双锚在右舷。


法国的战列舰也是类似的设计，图为孤拔号战列舰，双锚在右舷。


意大利的战列舰也是类似的设计，图为但丁·阿利格伊切里号战列舰，双锚在右舷。


德国的战列舰也是类似的设计，图为巴登号战列舰，双锚在左舷。


奥匈帝国的战列舰也是类似的设计，图为联合力量号战列舰，双锚在右舷。


甚至沙俄的战列舰也是类似的设计，图为甘古特号战列舰，双锚在右舷。


二战早期也有类似的设计，比如德国人的沙恩霍斯特战列巡洋舰沿用了一战的设计。但是沙恩霍斯特在1939年进行了改装，更换了类似俾斯麦的舰艏，所以很多照片中并不是这样的，战舰世界中也是新舰艏。


稍晚出现的俾斯麦战列舰改变了这一结构，将备用锚放在了船艏，这种设计的优势在于如果两舷任意一个锚丢了，都可以进行替换。


德国人实际上借鉴了美国人的结构设计，从新墨西哥级开始，美国战列舰采用了艏锚加双舷锚的结构，而且配备三个锚机。这种结构一直用的北卡罗来纳级战列舰，从北卡开始，美战仅采用两舷锚的结构。图为BB-40新墨西哥号战列舰。


而俾斯麦仍然是两个锚机，一般的接法是两个锚机分别连接两舷主锚。


当然也可以只接艏锚和右舷锚。


或者只接艏锚和左舷锚。


俾斯麦在船艉还有一个备用锚，这个备用锚也没有锚机，更换时需要其他船只进行辅助操作，将其拆下再安装至船艏，图为俾斯麦号战列舰船艉。不只是俾斯麦，沙恩霍斯特左屁股上也有一个备用锚。


将备用锚放在船艉，是战列舰常见的安装方式，图为美军BB-31犹他号战列舰，船艉右舷有一个备用锚。其他国家也有类似的设计。


比如旧日本海军，图为大和号战列舰模型，船艉左舷有一个备用锚。


回到船艏，这样的设计在二战后期大多数国家已经不再使用，很多船都更换了船艏，所以战舰世界游戏中其他国家基本看不到类似的设计。只有英国人非常固执，一直使用这种设计。
为什么英国人战后也不用了呢？殖民地都没有了，大型战舰也都没有了，还需要这些吗？实际上也是思想进步了。
不过英国人到现在也基本是这个思路，45型驱逐舰采用艏锚和右舷锚，为什么不是左舷锚？


曾经的42型驱逐舰更加激进，只保留了右舷锚。


我军就比较有意思了，051型驱逐舰采用了与英国人类似的艏锚和右舷锚。


但之后的几乎所有的驱逐舰都采用了艏锚和左舷锚，甚至包括一些护卫舰。


主要的原因是我国海军真的很喜欢右舷靠泊，毕竟车也是这么开车的。


问题叕来了，现代海军还有备用锚吗？有的，几乎所有船都有备用锚，只是都固定在甲板处或其他位置，但日本海上自卫队仍然喜欢采用大和的方式，把备用锚放在船艉处，图为秋月号驱逐舰。不过放在船艉似乎比甲板方便一些，但也容易丢，安装时仍需要拖轮帮忙。


欢迎关注我的公众号“小毛研究所”，讲有技术含量的军事知识。
感谢阅读。
-end-
==================================================
海贼王漫画（尾田）为什么能让海迷圈对海贼王漫画一直以来都有如此大规模的讨论行为？
囧叔
海贼王是鲜有具备通俗文学特点的漫画作品，其较高的文学造诣反哺衍生话题的产生，普适的传阅量，又促进话题的发酵。
《海贼王》具有文学性质的漫画作品，兼具被分析的价值
和手冢治虫的《火之鸟》、亚历克斯·罗斯的《天国降临》、阿兰·摩尔的《守望者》等作品相比，《海贼王》缺乏直构的社会哲学探讨，因此让初读漫画的读者，往往觉得其不够深邃，亦不够严肃。
这种错觉的产生，是参照物和参照标准的发生了偏移。
你说什么，就是什么吧。
虽然这些作品同属于漫画且为商业漫画，但是在内容的篇幅和创作人员的构建上存在非常大的差异。甚至，在创作性质上都略显不同，比如《火之鸟》的内核是偏严肃文学性质，《天国降临》亦然。而《海贼王》则是明显的通俗文学性质。
当然，通俗文学和严肃文学的界限没有严格的划分，如果一定要区分，可以从两方面去看。
作为漫画作品，我们首先要从内容去看，通俗文学注重情节和故事，严肃文学更看重语言和细节。
《守望者》有着极强的架空和历史交错性，在一定程度上是一部“讽刺”之作。
其次，再从画面表现力上来看，通俗文学的画面浅显易懂，它只要能保证情节的流淌，就算完成任务了。而严肃文学为了最大限度地增加表现力，总是不惜将画面进行千锤百炼。
《天国降临》一句一读皆出于点，本就是严肃的社会价值探讨作品。
因此，《海贼王》相对较低的门槛，适宜更多人阅读。但故事中的许多具备文学特性的故事内核，则给人更多的讨论空间。
漫画细节掌控犹如化境，为分析助力
《海贼王》的伏笔，是该作被大家津津乐道的一个话题。有的伏笔能埋上十年之久，如“罗兰度小人国之旅”“乌索普豪言壮志”等，唯有大格局者才能如是。
但在此处说的细节，则是尾田在海贼王中，对情绪的拿捏。
在“情绪的叠加上”，尾田堪称当今长篇连载漫画中的佼佼者，甚至夸他是魁首也不为过。
我们以德岛篇的士兵先生为例。
士兵先生初次登场并不起眼
士兵先生与路飞等人第一次相见时，被问及丽贝卡，瞬间成为一个脸红的玩具。此时的士兵先生，性格上的表露还比较模糊，无法看出所以然。
谈及蕾贝卡时，士兵先生径直脸红。
其后，尾田用了两条线来讲述这个士兵先生的故事。
一条线是明线，通过士兵先生带领小人族的推翻唐吉可德家族为表象；另一条线是暗线，通过蕾贝卡和士兵先生的经历为铺垫。这属于常规的双线叙述，并未见得多讨巧。
可花活就花在，尾田不仅是多线性叙事的好手，同时还是情绪伏笔把控的大拿。
比如士兵先生和蕾贝卡短暂相遇后说出的：
只靠这双铁皮眼睛，连眼泪都流不出来。
又比如蕾贝卡看着居鲁士的雕像，说下的：
我也很喜欢呢？
可不要小瞧了这两处当时显得比较“唐突”的情感表现。
如果复盘全局，会发现这是“父女之情抛开名义，被高墙所阻隔的羁绊”。这样情绪上的伏笔，是远胜于功能性道具上的伏笔。
蕾贝卡和士兵先生的羁绊，或有或无的被反复强调。
给情绪的跃迁埋伏笔，大多的一流漫画作家都能办到。
但通过戏剧反差，制造情绪上滑稽且又可悲的漫画作家，这么多年来，长篇大作里，我只识得尾田一人。
我们可以先看三幅图。
第一幅是741话中，年轻的居鲁士希望德岛的人，忘记他曾经所背负的“杀人”之名。于是祈望大家将他忘掉。
居鲁士跪在以前同伴的墓前，希望别人忘记他。
第二幅图出自742话，居鲁士心爱的妻子斯嘉丽遗忘了他，并惦记着还未果腹的女儿蕾贝卡。
这一段的内心独白，恰好冰冷玩具士兵的行为逻辑。
当居鲁士战胜了一切，迎接美好生活之时，却在最爱之人临死之际被遗忘。741话的祈望遗忘，最终以742话中这样的果报实现，这无疑是一场极具反差的悲剧。
可尾田并未止步于此，他前后分别用了两次，士兵先生托起斯嘉丽走到蕾贝卡面前，来传递一种更无助的戏谑。
此幕放在银屏之上，定能成为经典之作。
挚爱之人死在自己的怀抱里，连女儿也将其忘记。玩具士兵无法呐喊，更无法流泪，只能苍白的说出：
嘿...呼...呼...我，...没能保护好她。
这是多么滑稽且无奈的语言啊！
世间大巧皆为至简，尾田轻描淡写10个字，辅之以残破的玩具士兵，所有情绪都在无言中蓬勃而出。这简直是堪称教课书般的漫画叙事手法和画面情绪表达技巧。
情绪的伏笔，是为了情绪恰合逻辑的合理爆发。尾田用大致相同的一组分镜，将整个德岛篇推向高潮。只不过不同的是，其表现形式比情绪上的伏笔更为高级，因为这次是分镜上的伏笔。
在以742话为例，居鲁士自断一足的分镜，从情绪的表达上来讲，可见其“忠勇”。
十年前断足一剑
但是，在743话这组大致相同的分镜再现，其内核上便在不仅仅是“忠勇”二字。我们大多知道，分镜于电影而言，是时间艺术；于漫画而言，是空间艺术。
可这仅隔一话的分镜，打破了次元壁，做到了时间和空间的结合。
十年后，忠君之剑。
在此且不表空间上排列，单来说说时间上的意义。
这一幕场景是从士兵先生和蕾贝卡双线性叙述开始，以力库王、紫罗兰、矮人兵长等多线性回忆结束。最终归于居鲁士的十年一剑，为此划上句号。
在这句号竣工的过程前，是跨越十年的情绪反复交加，汇聚唯一时，赋予了相同分镜的时间感。单就这样的漫画创作技巧，可谓几十年来，无出其右者。
为什么怎么屌！
有几个漫画家会想到用这样的方式，去弥补漫画分镜在时间上所天然所匮乏的冲击力。即使尾田这样的操作只是昙花一现，也足以对后来的漫画创作产生革命性的冲击意义。
说来可笑，也许是潜移默化，身在局中而不知其然的缘故。《海贼王》这连载的二十年堪称对日本漫画，乃至世界漫画都具备着“革命”意义的二十年。
章节来去各自成理，分析才有了广度
许多人嫌《海贼王》的故事漫长，甚至还有像“阿拉巴斯坦篇”和“德岛篇”这样的回文迹象。如是厌烦长篇故事，各凭喜好，两不相碍。
可但凡是贬低《海贼王》故事内涵，张口闭口斥其庸俗，对于这群人，我皆嗤之以鼻孔。
《海贼王》自磁鼓国的樱花后，一章一节都称的上当世漫画翘楚。虽偶有“庞萨”“蛋糕”的下滑，但也绝不落于人后。
且不提连载一事，单把讲述磁鼓国的《海贼王》第九部剧场版单独拿出来说，乔巴和庸医的故事，便堪称上乘，在此我无需多言。
这样的评分，不可谓不高。
被众人忽视的“阿拉巴斯坦篇”，更是尾田第一次大规模的进行架空世界的构建。其圣多拉生态系统设定，构思之完善，套用之巧妙，时隔多年，长篇连载漫画鲜有能出其右者。（下方链接详解这一篇章的重要意义）
囧叔：《海贼王》：阿拉巴斯坦篇，伟大传奇的开始
“空岛篇”更是被誉为“男人的浪漫”，季布一诺，君子誓死相报。
紧接着司法岛、恐怖大三角、香波地岛皆是男儿豪情壮志。
而到了顶上战争前后，《海贼王》蔚然大观。（下方链接详解这一篇章的重要意义）
如何评价《海贼王》的顶上战争篇章？
行鱼人岛，以血缘为由，探讨种族仇恨。
至德岛，借白铅病之实，试说累代霸权之害。
到乌佐，表猫狗之惨烈，一反靡靡武士忍者下克上之风潮。
每一个故事都有着极高的完成度，独立成章，风格迥异，内核不一。
其中像德岛篇所带来的惊喜和革命式的意义，更是比比皆是。出于风格，你可以不喜欢这部作品，但你绝不能埋汰这部作品。没理由啊？
龙：我也不是很懂。
你我的分析将对漫画的未来，意义深远
漫画发展至今一百余年，许多人都试论着其文学作品性质，但可惜的是，从未有一部漫画作品被归为文学作品。这也直接影响着漫画被更多的人所接受和认同。
虽然偶有《守望者》这样的作品入选世界著名文学奖项，如“雨果奖”。但本质上，离漫画成为文学的一部分，却还有着非常远的距离。因为要让漫画被纳入文学作品，必先出现一部影响范围极广，有一定深度内核，且为人热此不疲所解构的作品。
而尾田荣一郎是迄今为止，最有可能将漫画纳入文学作品类别的作家。
自漫画诞生，风风雨雨已过百年。这百年里，无数漫画家前赴后继，有的凭一己之力，将漫画从一国之边缘，带向一国之中枢。有的邀三山五海有能之士，拔剑而起，让漫画成为一国商业之主流。
也许时机尚未成熟，但无疑，尾田是离这一步最近的人。
==================================================
2019考研失败接下来该怎么办？
Catch 22
我看大家好多评论很难过，没办法面对身边的人，同学的眼光，不想回学校什么的。
我法考主观题没过，当时，还在图书馆查的成绩，然后是一样的心情，觉得不能面对同学了，包括现在，别人问我成绩我发一张图，然后结束对话。
可是想想，这是咱们人生的一场雾霾，或许很久才会散，也许咱们是北京呢？（没有别的意思啊…），在雾霾里面，大家都自顾不暇，是有人会议论你，只是那又怎么样啊，谁还不被别人说几句。真正关心自己的人，父母朋友是不会瞧不起自己的，你要明白对待爱你的人只要全身心的以爱回报，你过得好就是对他们最大的交代。
我和我妈约好查完成绩好的话给她打电话，差的话就不告诉她了。
她昨天下班回来，就和我说，我今天一直等你的电话，每一次消息进来我都希望是你的，下班之后我走的特别慢，我怕看到你难过的脸。
或许你所害怕的面对父母只是因为你不快乐他们也不快乐的脸。
当然，我也是个失败者啦，在这里说一通大道理半点用也没有。
但我还是希望那些害怕，担心的人，可以拿出自己的鼓风机，没事的，我们人生的雾霾，我们自己吹散，对吧。
反正都失败过很多次了，可以重新开局的。
这是微博上的一张图，送给大家。


大家的回复我都看啦，先谢谢大家的鼓励啦
其实不管是什么心情都是一瞬间的事，这篇文章是我在查完成绩第一时间写的，到现在我仿佛已经没这么多情绪。
大家看这些东西无非是要给自己壮胆找同盟军，或者活力剂打气筒，又或者安慰的一杯酒。
只是这一切都会翻篇的，不是说当它不存在，是从心里记住它而从大脑中抹去它，不管什么失败都会帮助我们发现真实的自己。
我选择二战一部分原因是不甘心，一部分是家人希望我继续读书，还有一部分是我是学法律的，我现在法考没拿到证，不好找工作。
所以对我来说可能只有一条路。
大家的情况可能不一样，但我还是希望大家可以认真选择然后踏实走完。
或许从小看热血漫太多，我总觉得自己可以改变的，就差那么一个时刻，一个动机，一个念头。
高考我考了两次，两次都没有找到我翻盘的时间，考研可以说是我给自己的最后筹码，依旧输得彻底。
或许就像我说的那样，习惯了，总感觉自己差那么一点。
祭沃尔夫.卡尔克洛伊德伯爵里说过，有何胜利可言？挺住就是一切。
所以希望大家不管是选择二战，或者是工作，或者出国，或者别的道路，都要挺住，一步一步走下去，不要害怕，不要放弃。
我刚刚查完成绩。
很出乎意料，专业课成绩之低远远超出我的想象。
我的考研失败不是学校的失败，不是上不了心目中的学校，是没学上的失败，我根本过不了国家线。
很奇怪，我并没有崩溃大哭或者怎么样，反而心里有一种，就应该是这样的感觉，就应该这样，失败是常事。
说实话，人生的比赛中没有一场我是成功的，我努力了没有？努力了。
可能还不够。
我刚刚一直在想要怎么办，考研失败了，可是路还要走。
我决定二战。
对于我来说，失败已经习以为常了，不知道什么时候开始，我的全部自信心都被剥夺，本来同一起跑线的同学纷纷功成名就，可是我还在这里，一手好牌打烂了。
我无数次的想问为什么，可是没人回答我。
至少现在，我觉得你应该做的，先冷静下来，然后两条路，找工作或者二战。
还是看你甘不甘心，不是对生活的甘不甘心，而是对自己的努力，我不甘心我努力了差一点，我不甘心我的努力因为运气而化为乌有，我不甘心我得不到心中所想。
我总是会这样对自己说，你有什么可难过的，又不是第一次失败，对吧。
可是这不是我们应该失败或者应该被伤害的理由。
不管你现在怎么想，路还是要走。
希望能走的漂亮，至少是在冷静的决定之后再出发。
不要后悔。
==================================================
柴宗训要如何做才能既除掉赵匡胤，又不使后周发生政变？
红茶魔术猫
谢邀。基本无解，他爹（郭荣，以下简称柴荣）给他挖的坑太大了，填不上。
大家知道，周太祖郭威去世后留下一个反骨的侍卫亲军。结果柴荣登基后第一年的高平之战，侍卫亲军系统的马军和步军统帅同时临阵脱逃。多亏张永德和赵匡胤率领的殿前卫士拼死奋战，才反败为胜。高平之战后柴荣痛定思痛，一面处死了马军和步军的统帅，开始削弱原侍卫亲军系统；一面重新组建殿前军，将资源全力向殿前军倾斜。殿前军在短短数年内扩军至五万余人，兵力与侍卫亲军司分庭抗礼，而精锐程度又在其之上，所谓“士卒精强、近代无比”，从此就成为了柴荣时代征伐的野战主力。
按理说殿前军应该对柴荣感恩戴德才是，可是我们知道，使赵匡胤黄袍加身的陈桥兵变，说穿了就是柴荣一手打造的殿前军系统从头到尾的集体倒戈。是什么使得殿前军对周世宗恩将仇报？——这一切的背后，到底是人性的扭曲？还是道德的沦丧？让我们一起走进本期的……


上面说过，高平之战中侍卫亲军系统的叛变、与殿前军系统的奋战形成了鲜明对比。从此以后，柴荣一面打压原侍卫亲军系统，一面大力提拔殿前军系统中的少壮派武将，如赵匡胤、王审琦、石守信等。在扩军成为野战军主力之前，殿前军系统最初是后周皇帝直属的近卫部队，人数大约只有几百人，相比派系错综、来源复杂的侍卫亲军系统，最初的核心军官群体就只有那么几个的小圈子。而扩军之后，原先的小圈子迅速占据了后周军队的各主要核心位置，成长为一个高度抱团的军中山头，这就为后来的政变埋下了隐忧。
而柴荣此时甚至还没有精力顾及冰面下的这些中高级军官的抱团串联，他被表面上“张永德-李重进”两人的争斗牵扯了太多注意力。张永德与李重进分别是殿前军和侍卫亲军的主官，同时又是郭威的女婿和外甥，可谓既是军队重臣、又是外戚——考虑到柴荣本来也只是郭威的养子，这两人对他皇位的潜在威胁显然更大。而张李二人在柴荣执政期的中后阶段也不负众望的互相攻讦——张永德说“重进有奸谋”，李重进就“点检作天子”。调解两人的争斗、外加顺便两头打压，就成为了让柴荣既头疼又暗喜的工作。在柴荣的计划中，张永德与李重进最终都是要被替代的，其替代者就是后起的赵匡胤和韩通。
柴荣临死前，罢张永德军职、架空李重进，以赵匡胤为殿前都点检、韩通为侍卫亲军马步军副都指挥使。这貌似完成了两大军系统的新老交替，达成了新的平衡，可实际上却大错特错。因为柴荣在位期间侍卫亲军长期受到打压，无论其兵员素质、还是军官受重用程度都不能与殿前军相提并论。一方面，前朝留下的老侍卫亲军军官们逐渐被排挤打压，另一方面殿前军系统出身的军官又被大量填充进来……在柴荣死后，侍卫亲军的高级军官中，真正完全是本系统体系里出来的，只有一个韩通。
也许柴荣预料到了殿前军一家独大的风险，在死前的一段时间试图重新恢复两大军的实力平衡，他提拔韩通任侍卫亲军马步军副都指挥使，且排名在殿前军的老大赵匡胤之上，一时间“军政多决于韩通”。
高平之战后侍卫亲军被打压的下场，作为与其对立的殿前军系军官们再熟悉不过了，你要说“过河拆桥”也罢“兔死狗烹”也罢，这样赤裸裸地搞政治平衡，任用一个殿前军系统的“外人”压制他们，无疑会刺激到紧密抱团的殿前军系统的神经。这时候对周世宗的感恩戴德之情，就被更强烈的被背叛的恼怒所取代。殿前军成为了一个一触即发的火药桶。


柴荣死前军队的控制状况，要比他刚继位时还要糟糕的多。至少高平之战时，好歹反骨仔的侍卫亲军里还有空降过来的外戚李重进弹压，没让樊爱能、何徽把所有部队带走。既然要动殿前军这个风头正劲的军中强力派系，必然要环环相扣、互相制约才是。可柴荣是怎么操作的？
简单总结了一下柴荣死前的三衙变动，蓝色为亲赵匡胤势力，黑色为较中立方，红色为赵匡胤的政敌（其中李重进一直在扬州，只是遥领）。可以看出，经过柴荣一波猛如虎的操作，中立的张永德和反赵的袁彦被罢军职、出镇，然而与此同时，亲赵匡胤的军官共计三人（王审琦、高怀德、张令铎）被增补担任两大军的要职。
这样一来，原本表面上至少还是殿前军系统对抗侍卫亲军系统的局面，变成了殿前军+侍卫亲军吊打韩通一个。除韩通以外，其他所有在京主要统帅不但都有在殿前军服役的履历，而且与赵匡胤本人私交甚厚。然而，根据周世宗的遗命，这些人竟然还要服从一个外系的韩通的领导……王夫之虽然说韩通未必是忠臣，但他的背景决定了：在主要禁军将领中韩通几乎是最没有资本谋反的一个，但反过来可能也是最没有资本压制其他人造反的。


柴荣死后的局面是主少国疑，张永德、李重进、赵匡胤，乃至于排名更靠后的石守信等人个个都有可能问鼎周室。柴荣死前的一系列操作更是顾头不顾腚，看似压下了外戚夺权的可能，却引爆了五代更大的火药桶——骄兵变乱。回到问题，无论柴宗训怎么做，到此时也为时已晚，无法扭转大势了。
==================================================
